Le GIEC (Groupe d'experts intergouvernemental sur l'évolution du climat) regroupe des experts de 195 États.
Le 28 février dernier, il publiait un rapport très alarmant
sur les conséquences du réchauffement climatique sur notre santé, la société et l’environnement.
Ce rapport constate de façon évidente
que les actions engagées par les entreprises, populations et gouvernements
n'ont pas été suffisantes pour une diminution du réchauffement climatique.
L'augmentation d'1,2 degré est déjà atteinte,
situation qui s'est généralisée dans toutes les parties du globe.
Certains changements climatiques sont désormais irréversibles.
Un réchauffement supérieur à 1,5 degré rendrait très compliqué l’adaptation, voire impossible dans certains cas.
D'ici la fin du siècle, il se peut que nous nous dirigions vers une augmentation de 2,7 degrés.
Aujourd’hui, environ 3,3 à 3,6 milliards de personnes dans le monde
vivent dans un contexte « très vulnérable au changement climatique ».
Par ailleurs, environ la moitié de la population mondiale subit déjà des pénuries d’eau.
« Ce rapport est un terrible avertissement sur les conséquences de l'inaction », a averti Hoesung Lee, le président du GIEC.